i3 window manager 介紹
====================

i3 window manager 是一個 tiling window manager。tiling window manager 有下列特色：

* 視窗預設不重疊
* 畫面上只有一個視窗時，該視窗自動最大
* 當畫面上有多個視窗時，則由那些視窗組成畫面。視窗彼此不重疊。

除了 i3 window manager 是一個 tiling window manager 外，i3 還有下列特色：

* 至少 10 個以上的 wrokspace。
* 使用快速鍵操作視窗。如你將一個是視窗從一個 workspace 移到另一個 workspace ，只要透過快速鍵即可。
* 設定檔為純文字。設定檔格式容易閱讀與編輯。


Q&A
--------

1. Q: 我是一個 web developer，i3 window manager 能帶來什麼好處？
   A: 假設你在做開發時，需要至少開啟三個視窗。一個是瀏覽器，一個是 ide ，一個是 terminal 。那麼你可以一個視窗放在一個 workspace 。你只要切換 workspace ，就可以切到你要的視窗。如果你有雙螢幕，那麼只要一個快速鍵就可以讓程式在不同的螢幕切換。做這些事情，都不用透過滑鼠就可以達成。瀏覽器你也可以分成查資料的與測試你寫程式的，分別放在不同的 workspace。

2. Q: 雖然可以不用滑鼠就可切換視窗，但是你要使用瀏覽器還是要用到滑鼠吧？
   A: google chrome 和 firefox 都有擴充套件，可以讓你不用透過滑鼠就能夠瀏覽網頁。我 chrome 是使用 Vimium。

3. Q: ide 還是需要用滑鼠操作，怎麼辦？
   A: 換個 ide 吧，或是改用 vim。

4. Q: i3 window manager 還有什麼好處？
   A: 當你在演講時，然後是使用雙螢幕模式時，i3 可以讓你快速把視窗移到投影幕上，而不是讓聽眾看你慢慢拉視窗。

5. Q: 我覺得 i3 window manager 很好，可是我怎麼知道要執行某個視窗要用什麼指令？
   A: 大哉問。你可以透過 xprop 這個指令去找出該視窗的 pid 。在由 pid 去找指令。

6. Q: 你有在用滑鼠嗎？
   A: 有。

7. Q: 用滑鼠拉視窗不好嗎？
   A: 當你用滑鼠去點擊標題列時，大概需要花費 500ms ，將視窗拖到定位，大概要花 500ms 。因此你損失了快一秒。

8. Q: 我用了你的安裝方式，為什麼會過一段時間就叫我休息？
   A: 我的設定檔預設會啟用 workrave 。他會過一段時間就叫你休息。如果你不喜歡，可以 kill 他。



Install
-------

執行下面的指令，他會自動幫你安裝好 i3 以及我目前所用的設定檔

    $ git clone https://github.com/ya790206/auto_config
    $ cd auto_config
    $ python install_i3_config.py


基本操作說明 
----------

當你要按任何關於 i3 的快速鍵時，都需要先按 Mod 鍵。我的設定檔裡，Mod 鍵是對應到 win 鍵。

* Mod + Enter 開啟 terminal
* Mod + r 執行某個指令（螢幕最上方會有個讓你輸入指令的方塊）。
* Mod + Shift + X 關閉視窗
* Mod + Shift + C 關閉視窗
* Mod + num 切換到編號為 num 的 workspace。(num 為1,2,3,4,5,6,7,8,9,0 其中一個數字）
* Mod + Shift + num 將 active 視窗搬到編號為 num 的 workspace。
* Mod + n 在同一個螢幕裡的下一個 workspace。
* Mod + p 在同一個螢幕裡的上一個 workspace。
* Mod + Shift + n 下一個 workspace。
* Mod + Shift + p 上一個 workspace。
* Mod + s 將焦點所在的 workspace 與使用者指定的標號互換。若不想換，則按 Esc 或 enter 離開swap workspace模式。

* Mod + e 畫面上有多個視窗時，垂直分割畫面。
* Mod + w 畫面上有多個視窗時，active 視窗放到最大。
* Mod + q 畫面上有多個視窗時，水平分割畫面。

* Mod + h 畫面上有多個視窗時，將在 active 視窗左邊的視窗設成 active。
* Mod + j 畫面上有多個視窗時，將在 active 視窗上面的視窗設成 active。
* Mod + k 畫面上有多個視窗時，將在 active 視窗下面的視窗設成 active。
* Mod + l 畫面上有多個視窗時，將在 active 視窗右邊的視窗設成 active。

* Mod + Shift + h 在 tiling 視窗下，是將 active 視窗往左移，可能跨螢幕。在 floating 視窗下，是將視窗位置左移。
* Mod + Shift + j 在 tiling 視窗下，是將 active 視窗往下移，可能跨螢幕。在 floating 視窗下，是將視窗位置下移。
* Mod + Shift + k 在 tiling 視窗下，是將 active 視窗往上移，可能跨螢幕。在 floating 視窗下，是將視窗位置上移。
* Mod + Shift + l 在 tiling 視窗下，是將 active 視窗往右移，可能跨螢幕。在 floating 視窗下，是將視窗位置右移。

* Mod + g 輸入視窗標題，快速跳到該視窗。

* Mod + c 當你兩個螢幕時，該快速鍵可以快速交換左右螢幕的 workspace。
* Mod + ; 當你多個螢幕時，該快速鍵可以讓你將 workspace 往左邊的螢幕移。
* Mod + ' 當你多個螢幕時，該快速鍵可以讓你將 workspace 往右邊的螢幕移。

* Mod + m 將視窗放進 scratchpad。你將看不到該視窗。
* Mod + Shift + m 從 scratchpad 拿出一個視窗，並還原成 tiling 視窗。若 scratchpad 無視窗可拿，則行為同 Mod + Shift + a
* Mod + m 從 scratchpad 拿出一個視窗，並還原成 floating 視窗。
* Mod + a 讓焦點在 tiling 視窗或是讓焦點在 floating 視窗。
* Mod + Shift + a 讓視窗變成 tiling 視窗或是 floating 視窗。

* Mod + Shift + s 改變 floating 視窗大小。在 resize 模式下，按 h 減少寬度，按 l 增加寬度，按 j 增加高度，按 k 減少高度。按 Esc 或 enter 離開 resize 模式。

* Mod + o 切換到新模式。在該模式下，按 1 聚焦在第一個螢幕的 workspace 。按 2 聚焦在第二個螢幕的 workspace 。按 Esc 或 Enter 離開此模式。

* Mod + Shift + o 切換到新模式。在該模式下，按 1 將視窗移動到第一個螢幕的 workspace 。按 2 將視窗移動到第二個螢幕的 workspace 。按 Esc 或 Enter 離開此模式。

* Mod + r 重新讀取 i3 config
* Mod + Shift + q 登出
